Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_kerberos.xml.*.po
Languages: ja

source: For a setup similar to the one in <xref linkend="fig-netw-kerb"/> , configure routing between the two subnets (&subnetImask; and &subnetIImask;). Refer to <xref linkend="sec-network-yast-change-route"/> for more information on configuring routing with &yast;.
ja: <xref linkend="fig-netw-kerb"/> に示しているような構成を作成するには、 2 つのサブネット (&subnetImask; および &subnetIImask;) の間を結ぶルータで、ルーティング (経路制御) を設定する必要があります。 &yast; でルーティングを設定する場合は、 <xref linkend="sec-network-yast-change-route"/> をお読みください。

source: Choosing the &krb; realms
ja: &krb; レルムの選択

source: The domain of a &krb; installation is called a realm and is identified by a name, such as <literal>EXAMPLE.COM</literal> or simply <literal>ACCOUNTING</literal> . &krb; is case-sensitive, so <literal>example.com</literal> is actually a different realm than <literal>EXAMPLE.COM</literal> . Use the case you prefer. It is common practice, however, to use uppercase realm names.
ja: &krb; の世界では認証の管理単位をレルムと呼び、たとえば <literal>EXAMPLE.COM</literal> や単純に <literal>ACCOUNTING</literal> のように、名前を付けて区別します。 &krb; は大文字と小文字を区別して扱う仕組みであることから、 <literal>example.com</literal> と <literal>EXAMPLE.COM</literal> は別々のレルムとして扱われます。いずれかお好きなほうをお使いください。ただし、一般的には大文字のレルムを使用します。

source: It is also a good idea to use your DNS domain name (or a subdomain, such as <literal>ACCOUNTING.EXAMPLE.COM</literal> ). As shown below, your life as an administrator can be much easier if you configure your &krb; clients to locate the KDC and other &krb; services via DNS. To do so, it is helpful if your realm name is a subdomain of your DNS domain name.
ja: また、レルムには DNS ドメイン名 (もしくは <literal>ACCOUNTING.EXAMPLE.COM</literal> のようなサブドメイン) を使用するのが一般的です。このような構成にすることで、 KDC やその他の &krb; サービスを DNS ドメイン名と一括で管理できるようになります。また、レルム名を DNS ドメイン名のサブドメインにしておくと、将来の追加時に便利になることでしょう。

source: Unlike the DNS name space, &krb; is not hierarchical. So if you have a realm named <literal>EXAMPLE.COM</literal> with two <quote>subrealms</quote> named <literal>DEVELOPMENT</literal> and <literal>ACCOUNTING</literal> , these subordinate realms do not inherit principals from <literal>EXAMPLE.COM</literal> . Instead, you would have three separate realms, and you would need to configure cross-realm authentication for each realm, so that users from one realm can interact with servers or other users from another realm.
ja: ただし、 DNS のドメイン名とは異なり、 &krb; は階層構造にはなっていません。そのため、たとえば <literal>EXAMPLE.COM</literal> 以下に <quote>下位のレルム</quote> として <literal>DEVELOPMENT</literal> と <literal>ACCOUNTING</literal> を作成しても、 <literal>EXAMPLE.COM</literal> のプリンシパルを引き継いで使用することはできません。このような構成では、 3 つの独立したレルムとして構成をすることになります。ただし、レルム間には相互認証を設定することができますので、一方のレルムに属するユーザがアクセスできるサーバが存在した場合、他方のレルムに属するユーザを許可するような設定を行うことができます。

source: For the sake of simplicity, let us assume you are setting up only one realm for your entire organization. For the remainder of this section, the realm name <literal>EXAMPLE.COM</literal> is used in all examples.
ja: なお、構成や説明をわかりやすくする目的から、下記の記述では組織内全体を表すレルム <literal>EXAMPLE.COM</literal> を 1 つだけ使用するものとして説明を行います。

source: Setting up the KDC hardware
ja: KDC ハードウエアの設定

source: The first thing required to use &krb; is a machine that acts as the key distribution center, or KDC for short. This machine holds the entire &krb; user database with passwords and all information.
ja: &krb; を使用するにあたって最初にすべきことは、鍵配送センター (KDC) として動作させるマシンの準備になります。このマシンには &krb; のユーザデータベース (パスワードなどのユーザに関連する全ての情報) を保存します。

source: The KDC is the most important part of your security infrastructure&mdash;if someone breaks into it, all user accounts and all of your infrastructure protected by &krb; is compromised. An attacker with access to the &krb; database can impersonate any principal in the database. Tighten security for this machine as much as possible:
ja: KDC はセキュリティインフラストラクチャで最も重要な構成部品です。そのセキュリティを突破されてしまうと、 &krb; が保持し保護している全てのアカウント情報が漏洩することになってしまいます。また、漏洩した情報をもとに &krb; 内の任意のユーザになりすますこともできてしまいます。そのため、このマシンに対するセキュリティは、最も強固な設定にしてください:

source: Put the server machine into a physically secured location, such as a locked server room to which only a very few people have access.
ja: サーバマシン自身を物理的に安全な場所に配置してください。ごく限られた人々のみが入室することのできる、施錠されたサーバルームなどが望ましいです。

source: Do not run any network applications on it except the KDC. This includes servers and clients&mdash;for example, the KDC should not import any file systems via NFS or use DHCP to retrieve its network configuration.
ja: KDC 以外のネットワークアプリケーションを動作させてはなりません。サーバ機能もクライアント機能も KDC とは決して共存させないでください。具体的には、 NFS によるファイルシステムの取り込みや公開、 DHCP によるネットワーク設定の取得などを行ってはなりません。

source: Install a minimal system first then check the list of installed packages and remove any unneeded packages. This includes servers, such as <systemitem class="daemon">inetd</systemitem> , <systemitem class="daemon">portmap</systemitem> , and CUPS, plus anything X-based. Even installing an SSH server should be considered a potential security risk.
ja: まずは最小限のシステムインストールを実施したあと、インストール済みのパッケージの一覧を確認して、不要なパッケージを削除してください。たとえば <systemitem class="daemon">inetd</systemitem> , <systemitem class="daemon">portmap</systemitem> , CUPS などは削除しておくべきですし、 X 関連のパッケージも削除しておいてください。また、 SSH サーバについても、潜在的なセキュリティリスクとなりますので、削除しておいてください。

source: No graphical login is provided on this machine as an X server is a potential security risk. &krb; provides its own administration interface.
ja: X サーバは潜在的なセキュリティリスクとなるものであるため、このマシンではグラフィカルログインを動作させないでください。 &krb; では、専用の管理インターフェイスを提供しています。

source: Configure <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> to use only local files for user and group lookup. Change the lines for <literal>passwd</literal> and <literal>group</literal> to look like this:
ja: <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルを編集して、ユーザとグループを検索する際にローカルファイルのみを使用するように設定してください。具体的には、 <literal>passwd</literal> と <literal>group</literal> の行を下記のように設定します:

source: Edit the <filename>passwd</filename> , <filename>group</filename> , and <filename>shadow</filename> files in <filename>/etc</filename> and remove the lines that start with a <literal>+</literal> character (these are for NIS lookups).
ja: <filename>/etc</filename> ディレクトリ内にある <filename>passwd</filename> , <filename>group</filename> , <filename>shadow</filename> の各ファイルを編集して、 <literal>+</literal> 文字で始まる行 (これらは NIS で使用していた項目です) を削除してください。

source: Disable all user accounts except &rootuser;'s account by editing <filename>/etc/shadow</filename> and replacing the hashed passwords with <literal>*</literal> or <literal>!</literal> characters.
ja: <filename>/etc/shadow</filename> ファイルを編集して、 &rootuser; 以外のアカウントを全て無効化するほか、ハッシュ化されたパスワードが書かれている箇所についても <literal>*</literal> や <literal>!</literal> に置き換えてください。

source: Configuring time synchronization
ja: 時刻同期の設定

source: To use &krb; successfully, make sure that all system clocks within your organization are synchronized within a certain range. This is important because &krb; protects against replayed credentials. An attacker might be able to observe &krb; credentials on the network and reuse them to attack the server. &krb; employs several defenses to prevent this. One of them is that it puts time stamps into its tickets. A server receiving a ticket with a time stamp that differs from the current time rejects the ticket.
ja: &krb; を正しく動作させるには、組織内の全システムの時刻の誤差が適切な範囲内に収まるよう、時刻を同期させる必要があります。これは他者が送信した認証情報を窃取したあと、再送信して権限を不正に得てしまうリプレイ攻撃を防ぐために重要となります。 &krb; では、このような攻撃を防ぐための様々な仕組みを取り入れていますが、その中の 1 つに、チケット内にタイムスタンプを書き込む、というものがあります。サーバ側では、不正な再送信を防ぐため、現在時刻とは異なるタイムスタンプの書かれたチケットを拒否するようになっています。

source: &krb; allows a certain leeway when comparing time stamps. However, computer clocks can be very inaccurate in keeping time&mdash;it is not unheard of for PC clocks to lose or gain half an hour during a week. For this reason, configure all hosts on the network to synchronize their clocks with a central time source.
ja: もちろんネットワーク上を流れるにあたって、ある程度の時間は必要となることから、タイムスタンプの比較に際しても一定の猶予時間が設けられています。しかしながら、コンピュータの時計は、誤差という観点では非常に不正確なものです。 PC の時計が 1 週間のうちに 30 分程度進んだり遅れたりするようなことも、よくある話です。このような理由から、ネットワーク内の全てのコンピュータは、特定の中央の時刻情報源に対して同期を行う必要があります。

source: A simple way to do so is by installing an NTP time server on one machine and having all clients synchronize their clocks with this server. Do this by running an NTP daemon &chronyd; as a client on all these machines. The KDC itself needs to be synchronized to the common time source as well. Because running an NTP daemon on this machine would be a security risk, it is probably a good idea to do this by running <command>chronyd -q</command> via a cron job. To configure your machine as an NTP client, proceed as outlined in <xref linkend="sec-ntp-yast"/> .
ja: 時刻同期を行うのに最も簡単な方法は、特定の 1 台のマシンに NTP タイムサーバをインストールして、残りのクライアントはその NTP タイムサーバに対して同期するように設定する方法です。同期する側のコンピュータについては、 NTP デーモンである &chronyd; をインストールして動作させることで、同期を行うことができます。なお、 KDC 自身も中央の時刻情報源と同期する必要があります。ただし、 KDC 自身で NTP デーモンを実行するのはリスクとなりうるため、 cron ジョブで <command>chronyd -q</command> を実行するよう設定するのが適切でしょう。 NTP クライアントの設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec-ntp-yast"/> をお読みください。

source: A different way to secure the time service and still use the NTP daemon is to attach a hardware reference clock to a dedicated NTP server and an additional hardware reference clock to the KDC.
ja: 時刻同期を行うためのもう 1 つの方法としては、専用の NTP サーバを用意するか、もしくは KDC に直接電波時計や GPS 時計などのハードウエア時計を接続して時刻を管理する方法もあります。

source: It is also possible to adjust the maximum deviation &krb; allows when checking time stamps. This value (called <emphasis>clock skew</emphasis> ) can be set in the <filename>krb5.conf</filename> file as described in <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-client-clockskew"/> .
ja: なお、 &krb; がタイムスタンプを比較する際の最大許容範囲を設定することもできます。 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-client-clockskew"/> の手順に従って、 <filename>krb5.conf</filename> ファイル内の <emphasis>clock skew</emphasis> の値を変更してください。

source: Configuring the KDC
ja: KDC の設定

source: This section covers the initial configuration and installation of the KDC, including the creation of an administrative principal. This procedure consists of several steps:
ja: 本章では、 KDC の初期設定とインストール、そして管理者のプリンシパルを作成するまでの手順を説明しています。具体的には、下記のような流れで作業を行います:

source: Install the RPMs
ja: RPM のインストール

source: On a machine designated as the KDC, install the following software packages: <systemitem class="resource">krb5</systemitem> , <systemitem class="resource">krb5-server</systemitem> and <systemitem class="resource">krb5-client</systemitem> packages.
ja: まずは KDC として動作させるマシンに、 <systemitem class="resource">krb5</systemitem> , <systemitem class="resource">krb5-server</systemitem> , <systemitem class="resource">krb5-client</systemitem> のソフトウエアパッケージをインストールします。

source: Adjust the configuration files
ja: 設定ファイルの調整

source: The <filename>/etc/krb5.conf</filename> and <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/kdc.conf</filename> configuration files must be adjusted for your scenario. These files contain all information on the KDC. See <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-configure"/> .
ja: 必要に応じて、 <filename>/etc/krb5.conf</filename> および <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/kdc.conf</filename> の設定ファイルを編集します。これらのファイルには、 KDC 内の全ての情報が含まれています。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-configure"/> をお読みください。

source: Create the &krb; database
ja: &krb; データベースの作成

source: &krb; keeps a database of all principal identifiers and the secret keys of all principals that need to be authenticated. Refer to <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-database"/> for details.
ja: &krb; は全てのプリンシパルに対する情報と、認証時に使用する機密鍵を保持しています。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-database"/> をお読みください。

source: Adjust the ACL files: add administrators
ja: ACL ファイルの調整: 管理者の追加

source: The &krb; database on the KDC can be managed remotely. To prevent unauthorized principals from tampering with the database, &krb; uses access control lists. You must explicitly enable remote access for the administrator principal to enable them to manage the database. The &krb; ACL file is located under <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/kadm5.acl</filename> . Refer to <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-remote"/> for details.
ja: KDC 内の &krb; データベースは、ネットワーク上離れた場所から管理することもできます。データベースに対して不正なアクセスがされないよう、 &krb; ではアクセス制御リストを使用します。離れた場所から管理する場合は、データベースを管理することのできる管理者プリンシパルを明示的に指定しなければなりません。 &krb; の ACL ファイルは、 <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/kadm5.acl</filename> にあります。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-remote"/> をお読みください。

source: Adjust the &krb; database: add administrators
ja: &krb; データベースの調整: 管理者の追加

source: You need at least one administrative principal to run and administer &krb;. This principal must be added before starting the KDC. Refer to <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-princ"/> for details.
ja: &krb; を動作させて管理できるようにするには、 1 人以上の管理者プリンシパルを設定する必要があります。このプリンシパルは KDC を起動する前に追加しておかなければなりません。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-princ"/> をお読みください。

source: Start the &krb; daemon
ja: &krb; デーモンの起動

source: After the KDC software is installed and properly configured, start the &krb; daemon to provide &krb; service for your realm. Refer to <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-start"/> for details.
ja: KDC ソフトウエアをインストールして設定が完了したら、 &krb; デーモンを起動してレルムに対するサービス提供を開始します。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-start"/> をお読みください。

source: Create a principal for yourself
ja: プリンシパルの作成

source: You need a principal for yourself. Refer to <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-princ"/> for details.
ja: あなた自身を表すプリンシパルを作成します。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-princ"/> をお読みください。

source: Configuring the server
ja: サーバの設定

source: Configuring a &krb; server is highly variable, dependent on your network architecture, DNS and DHCP configuration, realms, and other considerations. You must have a default realm, and domain- to-realm mappings. The following example demonstrates a minimal configuration. This is not a copy-and-paste example; see <link xlink:href="https://web.mit.edu/kerberos/krb5-latest/doc/admin/conf_files/index.html"/> for detailed information on &krb; configuration.
ja: &krb; サーバの設定は非常に柔軟な仕組みであり、お使いのネットワーク環境や DNS, DHCP のほか、レルムなどのさまざまな構成によって異なる設定になります。また、既定のレルムとドメイン-レルム間のマッピングを設定しなければなりません。なお、下記の設定例は必要最小限に絞った内容を示しているもので、そのままお使いいただけるものではありません。 &krb; の設定について、詳しくは <link xlink:href="https://web.mit.edu/kerberos/krb5-latest/doc/admin/conf_files/index.html"/> (英語) をお読みください。

source: Example KDC configuration, <filename>/etc/krb5.conf</filename>
ja: KDC の設定例 (<filename>/etc/krb5.conf</filename>)

source: Setting up the database
ja: データベースの設定

source: Your next step is to initialize the database where &krb; keeps all information about principals. Set up the database master key, which is used to protect the database from accidental disclosure (in particular if it is backed up to tape). The master key is derived from a pass phrase and is stored in a file called the stash file. This is so you do not need to enter the password every time the KDC is restarted. Make sure that you choose a good pass phrase, such as a sentence from a book opened to a random page.
ja: まずは &krb; がプリンシパルに対する全ての情報を保存するための、データベースを準備します。また、特にテープメディアにバックアップを採取した場合など、不用意に漏洩してしまうような事態を避けるため、データベースのマスターキーを設定しておくこともお勧めします。マスターキーはパスフレーズから生成するもので、 stash と呼ばれるファイル内に補完されます。この仕組みにより、 KDC の起動時に毎回パスフレーズを入力しなくても済むようになっています。なお、書籍内の適当なページを開いて目に付いた文章など、適切なパスフレーズを設定するようにしてください。

source: When you make tape backups of the &krb; database ( <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/principal</filename> ), do not back up the stash file (which is in <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/.k5.EXAMPLE.COM</filename> ). Otherwise, everyone able to read the tape could also decrypt the database. Therefore, keep a copy of the pass phrase in a safe or some other secure location, because you will need it to restore your database from backup tape after a crash.
ja: また、 &krb; データベース ( <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/principal</filename> ) をバックアップする際には、 stash ファイル (たとえば <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/.k5.EXAMPLE.COM</filename> など) は除外するように設定してください。 stash ファイルまでバックアップしてしまうと、そこから容易にデータベースを解読できてしまうからです。そのため、クラッシュ時に備えてパスフレーズを保管する際には、安全で機密を保持できる別の場所に配置するようにしてください。

source: To create the stash file and the database, run:
ja: stash ファイルとデータベースを作成するには、下記のように実行します:

source: Type the master password.
ja: マスターキー (パスフレーズ) を入力します。

source: Type the password again.
ja: パスフレーズを再度入力します。

source: To verify, use the list command:
ja: 構築されたデータベースを確認するには、下記のコマンドを実行します:

source: You will see several principals in the database, which are for internal use by &krb;:
ja: データベース内には既にいくつかのプリンシパルが存在していますが、これらは &krb; 内部用のものです:

source: Creating a principal
ja: プリンシパルの作成

source: Create two &krb; principals for yourself: one normal principal for everyday work and one for administrative tasks relating to &krb;. Assuming your login name is &exampleuserIII;, proceed as follows:
ja: 次に &krb; のプリンシパルを 2 つ作成します。 1 つは通常時に利用するための個人用プリンシパル、もう 1 つは &krb; の管理作業用に使用するプリンシパルです。たとえばログイン名が &exampleuserIII; であれば、下記のように実行します:

source: You will see the following output:
ja: 実行すると、下記のように表示されるはずです:

source: Type &exampleuserIII;'s password.
ja: &exampleuserIII; のパスワードを入力します。

source: Type &exampleuserIII;'s password again.
ja: &exampleuserIII; のパスワードを再度入力します。

source: Next, create another principal named <literal>&exampleuserIII_plain;/admin</literal> by typing <command>ank</command> <option>&exampleuserIII_plain;/admin</option> at the <command>kadmin</command> prompt. The <literal>admin</literal> suffixed to your user name is a <emphasis>role</emphasis> . Later, use this role when administering the &krb; database. A user can have several roles for different purposes. Roles act like completely different accounts that have similar names.
ja: 次に、 <command>kadmin</command> のプロンプトで続けて <command>ank</command> <option>&exampleuserIII_plain;/admin</option> と入力し、 <literal>&exampleuserIII_plain;/admin</literal> というもう 1 つのプリンシパルを作成します。 <literal>admin</literal> という接尾辞を付けて、管理者の <emphasis>役割</emphasis> で使用するものであることを指定します。ここで指定した <emphasis>役割</emphasis> は、後ほどの手順で &krb; データベースの管理者を指定する際に使用します。なお、ユーザに対してはそれぞれ別々の目的で設定した複数の役割を指定することができます。役割を指定したアカウントは、通常のものとは別のアカウントであるものとして扱われます。

source: Starting the KDC
ja: KDC の起動

source: Start the KDC daemon and the kadmin daemon. To start the daemons manually, enter:
ja: KDC デーモンと kadmin デーモンを起動します。デーモンを手作業で起動したい場合は、下記のように入力して実行してください:

source: Also make sure that the services KDC ( <systemitem>krb5kdc</systemitem> ) and kadmind ( <systemitem>kadmind</systemitem> ) are started by default when the server machine is rebooted. Enable them by entering:
ja: なお、マシンの起動時に ( <systemitem>krb5kdc</systemitem> ) と kadmind ( <systemitem>kadmind</systemitem> ) を自動的に開始するようにも設定してください。下記のように実行します:

source: or by using the &yast; <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> .
ja: 上記の方法以外にも、 &yast; の <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> を使用してもかまいません。

source: Configuring &krb; clients
ja: &krb; クライアントの設定

source: When the supporting infrastructure is in place (DNS, NTP) and the KDC has been properly configured and started, configure the client machines. To configure a &krb; client, use one of the two manual approaches described below.
ja: 対応するインフラストラクチャ (DNS, NTP) を用意し、 KDC を正しく設定して開始することができたら、あとはクライアント側のマシンの設定になります。 &krb; のクライアントを設定するには、下記で説明している 2 つの手作業のうち、いずれかを実施してください。

source: When configuring &krb;, there are two approaches you can take&mdash;static configuration in the <filename>/etc/krb5.conf</filename> file or dynamic configuration with DNS. With DNS configuration, &krb; applications try to locate the KDC services using DNS records. With static configuration, add the host names of your KDC server to <filename>krb5.conf</filename> (and update the file whenever you move the KDC or reconfigure your realm in other ways).
ja: &krb; を設定するにあたっては、 2 種類のアプローチをとることができます。 1 つは <filename>/etc/krb5.conf</filename> ファイルを利用したクライアントごとの手動の設定方法、もう 1 つは DNS を利用した動的な設定方法です。 DNS を利用する場合、 &krb; のアプリケーションは DNS レコードを利用して KDC サービスがどこにあるのかを判断します。クライアントごとの設定を行う場合は、 <filename>krb5.conf</filename> 内に KDC サーバのホスト名を設定します (この場合、 KDC を別のホストに移動させるには、設定ファイルの更新を行うか、その他の方法で再設定を行う必要があります) 。

source: DNS-based configuration is generally a lot more flexible and the amount of configuration work per machine is a lot less. However, it requires that your realm name is either the same as your DNS domain or a subdomain of it. Configuring &krb; via DNS also creates a security issue: An attacker can seriously disrupt your infrastructure through your DNS (by shooting down the name server, spoofing DNS records, etc.). However, this amounts to a denial of service at worst. A similar scenario applies to the static configuration case unless you enter IP addresses in <filename>krb5.conf</filename> instead of host names.
ja: DNS ベースの設定のほうがより柔軟な構成を取ることができるほか、クライアントごとの設定作業も大幅に削減することができます。ですが、レルム名と DNS ドメイン名が一致しているか、もしくはレルム名が DNS ドメインのサブドメインでなければならなくなります。それ以外にも、ネームサーバを攻撃してダウンさせてしまったり、 DNS レコードを偽装させたりするなどの方法で、 &krb; のインフラストラクチャを混乱させることができてしまいます。とはいえ、最大限に攻撃が成功したとしても、サービスの提供を妨害するまでのことしかできませんし、クライアントごとの設定でも、 <filename>krb5.conf</filename> 内に IP アドレスではなくホスト名を記述してしまうと、 DNS への攻撃による妨害は発生しうることになります。

source: Static configuration
ja: 手動での設定

source: One way to configure &krb; is to edit <filename>/etc/krb5.conf</filename> . The file installed by default contains various sample entries. Erase all of these entries before starting. <filename>krb5.conf</filename> is made up of several sections (stanzas), each introduced by the section name in brackets like <literal>[this]</literal> .
ja: &krb; の設定方法のうちの 1 つとして、 <filename>/etc/krb5.conf</filename> ファイルを編集する方法があります。このファイルは既定でインストールされるファイルで、いくつかの設定例が書かれています。設定を行う際には、これら全てを削除してから実施してください。また、 <filename>krb5.conf</filename> ファイルは複数のセクション (節) から構成されていますが、セクションは <literal>[this]</literal> のように、大括弧で括られて表されます。

source: To configure your &krb; clients, add the following stanza to <filename>krb5.conf</filename> (where <systemitem class="fqdomainname">kdc.example.com</systemitem> is the host name of the KDC):
ja: &krb; クライアントを設定するには、下記のセクションを <filename>krb5.conf</filename> ファイルに追加します (なお、 <systemitem class="fqdomainname">kdc.example.com</systemitem> の箇所には、お使いの KDC のホスト名を入れてください):

source: The <literal>default_realm</literal> line sets the default realm for &krb; applications. If you have several realms, add additional statements to the <literal>[realms]</literal> section.
ja: 上記の例の <literal>default_realm</literal> 行は、 &krb; での既定のレルムを指定しています。複数のレルムを使用する場合は、 <literal>[realms]</literal> セクション内でそれぞれのレルムを設定してください。

source: Also add a statement to this file that tells applications how to map host names to a realm. For example, when connecting to a remote host, the &krb; library needs to know in which realm this host is located. This must be configured in the <literal>[domain_realms]</literal> section:
ja: また、このファイルでは、ホスト名とレルムをどのようにして対応づけるのかを設定することもできます。たとえばリモートのホストに接続する際、 &krb; ライブラリ側ではそのホストがどのレルムに属しているのかを知る必要が発生するためです。この設定は <literal>[domain_realms]</literal> セクション内で設定しなければなりません:

source: This tells the library that all hosts in the <filename>example.com</filename> DNS domains are in the <filename>EXAMPLE.COM</filename> &krb; realm. In addition, one external host named <filename>www.example.org</filename> should also be considered a member of the <filename>EXAMPLE.COM</filename> realm.
ja: 上記のように設定することで、 <filename>example.com</filename> の DNS ドメイン名のホストは <filename>EXAMPLE.COM</filename> の &krb; レルムに属していることになります。これに加えて、 <filename>www.example.org</filename> というドメイン名のホストについても、 <filename>EXAMPLE.COM</filename> レルムのメンバーであることを宣言しています。

source: DNS-based configuration
ja: DNS ベースの設定

source: DNS-based &krb; configuration makes heavy use of SRV records. See <emphasis>(RFC2052) A DNS RR for specifying the location of services</emphasis> at <link xlink:href="http://www.ietf.org"/> .
ja: DNS ベースの &krb; 設定では、 DNS の SRV レコードを多用します。詳しくは <link xlink:href="http://www.ietf.org"/> にある <emphasis>(RFC2052) A DNS RR for specifying the location of services (サービスの場所を指定するための DNS 資源レコード)</emphasis> (英語) をお読みください。
